大家好
今天基于tree这个AI编程工具
给大家介绍一下GML5
GML5和mini max m2.5模型的性能效果
因为近一两年
AI在编程领域的发展确实非常迅猛
也确实是大幅提升了开发者的工作效率
但我刷到一些视频核心的产品
动不动就喊啊
实现0~1的突破
AI已经完全能够自主的续写代码
这和我自己呃实际使用下来的感受嗯差别很大
因为在我看来
AI想要从0~1完成产出一套可落地
可商用的系统架构
难度嗯还是很大的
所以就实际的设计一些需求
看AI是否真的能够在人不干预的情况下
完整的写出一套可落地的产品
呃
这里设计了三个任务
第一个的话是斗地主这个任务啊
包含的需求有用户系统
就是登录
然后有昵称头像
然后胜率
然后金币
然后游戏大厅
游戏大厅需要有公开的房间
或者是人机对战的房间
然后这里是嗯一些核心的实现
就是发牌阶段叫地主阶段以及出牌的阶段
然后这里是斗地主的一些规则
最后的话就是辅助的一些功能
比如说可以啊互相聊天
有好友系统
还有观战
然后战绩分享
然后还有一个就是托管功能
然后还有一个的话就是这个标注系统
标注系统分为文本标注和图像标注
文本标注的内容主要就是实体标注和关系标注
然后实体标注的话可以自定义标签类型
比如说地点机构啊人物
然后实体标注的话
需要给出这个他的在原文中的坐标位置
图像标注的话
就是可以支持b box或者是多边形的框选
然后性能上需要支持这种大图的分块加载
标注操作防抖
然后web worker处理掩码压缩
然后智能辅助就是可以上传模型预标的文件
然后标注过程中可以自动保存
下面是数据导出的需求
文本呢
然后就是支持导出JSON
然后图像的话也是一个标注的JASON加原始的图像
然后还要背呃
还要导出一些统计的信息
然后这些是导出的技术细节
主要就是可以对标注的数据进行一定的过滤
保证导出自己想要的那一批数据
然后在导出的过程中也要做一些大文件的处理
然后这是导出的一个样例
然后就是一些多人协助和质量管控
就是多人标注的时候可以生成差异的对比视图
然后要有审核功能
这里呢就是导入和存储的方式
然后安全扩展
最后就是非功能性的要求
主要是性能啊
兼容性
可维护这三方面
最后就是一些开发过程中的一些决策要点
还有一个任务呢
我是打算让模型是就是也是开发一个游戏
但这个游戏的话就是我给模型提供了一些素材
比如说这是一个忍者
他挥砍的动作
然后这是一个忍者死亡的动作
包括还有一些场景的图片
这些场景的图片
然后这个是怪物的图片
就是开发这个游戏呢
可能就是需要模型
它能精准的理解这些图片
然后并且对这些图片做一些切分
因为有些图片它都是合在一起的
这个是比较有难度的
好的
下面我们就开始第一个样例
这里就先测试一下这个斗地主这个功能
这个先删掉
我们先测试一下GML5吧
这里就采用solo模式
请根据这个需求文档做一个web版的斗地主游戏
开始
好的gm25已经开发完了
但明显它只实现了人机对战
这个功能
像游戏大厅啊之类的
它是没有实现的
包括人物的信息
这些是没有的
嗯这个界面还是可以的
我们来测试一下
点击开始游戏啊
我们来叫地主
好的我们看一下提示啊
可以
嗯这个是出了王炸吗
不出
他这个没有实现托管功能
你早点睡梦
过年了多少克
他这个的话
这个按钮不像那个欢乐斗地主一样的
点击了以后会取消掉
有时候不知道自己到底出没出
他这边电脑是出了一个九
然后这边直接能出对十吗
那这里应该是代码有问题嗯
哦我是农民啊
打了半天我都不知道我是什么身份
好吧
胜利了
下面我们来看一下mini max的效果
好的一样的需求
一样的提示值
来看一下mini max的效果
好的
mini max完成了
但是他并没有帮我启动游戏啊
直接打开这个网页即可
然后这边可以看出他是实现了所有的功能
我们来测试一下啊
好的
可以看得出这个的话它功能是实现比较全的
像这里都有房间
而且是标准厂
低V厂
高配厂
然后这边也显示了玩家的信息
然后还可以修改这个玩家的名称
然后有人和人对战
有和人和鸡对战
然后这有金币的数量
实现的还是比较全的
我们来试一下
首先人机对战
我们进入一个房间
好的进来了
我们来三分叫个地主
然后这里也标识出了额各自的身份
然后这边还有聊天框
当然不能打字
只能在这边选一些已经预设好的文字
好的并不是卡了
看样子虽然说其他的功能实现的都不错
但是核心的功能
这个游戏功能好像是没有实现对嗯
最起码电脑现在是不出牌了
这里让mini max再修改一版试一下
好的修复完成
我们再测试一下
人机对战加入三分
打个四
好的还是没能修复嗯
这个任务上嗯
gl ml5和mini max都没能完整的实现
gm l5的话是核心功能实现了
但是像大厅啊这些功能是没实现
但mini max呢就是呃周边的任务都实现了
但是这个核心的游戏功能它没有实现好
下面我们再测试一下下一个任务
好的现在测试一下GML5啊
实现这个标注系统的效果如何
这里的话就是根据这个需求文档来完整的实现
标注系统
开始
好的整个过程耗时将近一个多小时
中间中断过两次啊
终于完成了
来我们来看一下它的效果
项目已经运行在这个5175端口
确定我没看错
他这
没有任何东西嘞
截图给程序看一下吧
好吧
GLM不支持多模态
直接跟他说一下
运行后没有任何界面
让他检查一下
好的
GML5又改了一版
我们来看一下这一版效果如何
我们新建一个项目就叫一
打开
啊这里的话可以手动添加一些文本
我们来导入一下啊
先导入这个文本
导入了两个数据
我看一下
我明明只选择了一篇文档
但他却导入了两个
嗯看样子他是以空格啊换行
但这里又没有又没有换
他是这个变成了一篇文档
然后下面就变成了一篇文档
那这样的话可能是以markdown的格式作为分割了
你自己
好我们再测试一下它的功能如何
这里给他标一个
就当做是人物
这里就标注是也是一个人物嗯
标注还是可以的
然后我们看一下标签管理
可以编辑
可以清真嗯
第集第集
嗯这个可以返回
这里就出现了一个问题
编辑标签了以后无法打开了
无法再打开了
刷新一下好可以了
然后这里的状态是对的
正在进行中
已审核也没问题
返回打开还是一样
一旦返回到这个界面了以后
他就无法打开了
再刷新一下好
我们看一下创建关系咋样
请点击70类
已选择
目标类题
他这个他这个提示在上面
如果你在下面标的话
根本就看不到他这里的提示
而且这里的提示没有显示完整
而且这个
貌似点完了以后
他也没办法去选择关系的类型
在添加标签
这里也没有让你选择
是实体标签还是关系标签的方法
所以说他这个嗯
当前这个版本是无法标注关系的
而且他这个是没有导出功能的
我看一下是不是确保没有看漏
确实是没有导出功能
我们再看一下它的图像标注
这每次都要刷新一下
哎呀进错了
打开诶这个界面还看起来还可以上传一张图片
上传这个图片吧
哦它这里显示的话是有问题的
啊拉框是可以
但显示
这个多边形貌似标不了啊
再来看一下
我们上传一个压缩包
它能正常解压不好的
这个也是没问题的
这个压缩包也是问题的
但是他这个图像的标注的话嗯是有问题的
同样的也是无法去做一个导出的一个功能
总体来讲耗时比较久
而且最后功能没有完全的实现
下面来看一下mini max的表现
好的一样的提示词啊
一样的需求文档
我们看一下mini max的表现
好的任务完成速度非常快
只用了10分钟左右
我们来看一下效果
这里就是mini max实现的版本
整体界面看起来还是不错的嗯
这里是它的标注的文本标注的地方
它这里可以直接选写文本哦
他123456是做了这个
就是快捷键的一个作用
这里面可以直接写文本
然后这里可以做标注
然后这里设的是money
是钱的意思
我们可以在这里标个哦
应该是选中这个标签额
选标这个人这里再标一个地点试一下
然后我这里看他能啊重叠的标注
不好的重叠可以做重叠标注
而且这边会提示一个提示
然后我们再看一下关系模式
应该是点这里吧
头部实体
尾部实体我们选择一个实体
选择一个
然后再选择啊
然后这边选择头部实体和尾部实体
然后选择一个关系
应该是出生于
然后这里有个添加关系哦
这边会报错
如果说这个关系等于说他后台有个校验的机制
如果这个关系不符合常理的话
他是不允许标注的
但是这里好像没有去
新增标签的功能
我先标一个
诶这个是好像是一个LOC呀
哦是是money
我选这个方式
一个LC把这个改成
头部是D
然后选择这个方
再选择一个关系
出生于好的
没有问题
这个标注是可以的
但是这里没有去增加或修改标签的额地方
应该是没看漏
下面我们再来看一下这个图像标注
这里可以做加载图片
同样是没有能修改或新增标签的这个地方
这边我保存一下试下保存
这边有了
然后这里加载图片试一下
就标注这个图片
好的
这个图片的话就不像gl ml5啊
有闪烁的情况
我们先用这个b box
可是个人然后再看一下这个多边形效果如何
比如标这个衣物
好吧
这个多边形在标注的时候也有个问题
就是没办法闭合
导致这个多边形标注没办法取消
嗯这个关键点可以
清除标注没问题啊
这个好像也有个清除标注
清空可以直接就是清空掉
再看一下他的数据导入
我们来导入一个导入这个DOLC
导入相同的文档
成功导入165条
那他相当于是一行文本算作一条了
我们再看一下这边的文本标注
只显示了第一行的内容
嘶应该没看漏
他是没办法去选择
就是这条我试一下哦
保存成功了
他也不会展示下一条文档
这个的话就有点问题
我们再看一下这个图像图像我们试一下
上传一个压缩包
试一下
嗯压缩包的功能没办没有实现
我上传一个图像
上传这个图像
图片上传成功了啊
上传上来的图像在这边没法展示
而且这边大小它显示了一个负数
再试一下
在这里上传的可以了
好的这个是可以
等于说这边上传的东西
在这边都没能很好的展示
或者说没办法去选择
没有把那个上传的文件的清单列出来
我们再测试一下这个导出的功能
嗯说这里标一个person
诶现在就无法标注了
这也算是一个问题
刷新一下啊
又可以了
文档
哦没保存
保存一下
刷新再看
可以保存后再刷新之前的标注
结果还是在的
这边也试一下图片
标一个人物
然后保存
我们再刷新图片就不行了
最起码图片啊
这个结果还是在
但图片没有展示出来
再试一下这个数据导出预览啊
他只有一条记录导出
而且这里的话是没办法做筛选的
包括之前GML5的那个版本
也是没办法做筛选的
我们来看一下它的结果
这个打开
好的
这个的话是从四开始
1123好
应该是从零开始
01234嗯
这个坐标位置是对的
再导出一下这个图像
好的那个图像的话是也是有结果的
这个是正常
好的总体来讲的话
GML5和mini max2.5呃
都只能说实现了一半吧
但我总体感觉效果
mini max2.5还是效果要好一点嗯
一是它的代码生成的速度非常快啊
前后只用了大概10分钟左右
而GMA5的话大概用了一个多小时
而且功能上感觉mini max2.5要实现的多一点
好的
第三个任务是基于给的素材
去制作一个横版的过关游戏
因为GLM5和mini max2.5
它都不支持多模态的输入
所以说他们做出来的效果都不是特别的好
这边给大家展示一下效果
就不呃放整个流程了
这个是GLM5跑的效果
人物智能移动
但图像比例不对
而且好像是没有攻击键
反正我试了各种按键都没有
也没法跳跃
作为对比啊
同样的素材
同样的提示词
我用GPT5.3codex呃
就是最新的GBT的模型也实现了一个版本嗯
可以看一下效果
这个是GBT5.3codex实现的版本
相对来讲要好一些嗯
攻击包括跳跃
扔这个飞镖
当然这个扔飞镖
这个飞镖的动画没有做
而且这个打怪是有判定的
这里也会被打受伤
然后这里还有boss
boss是可以移动的啊
所以从我自己的测试的效果来看
目前AI想要从0~1写出完整的克罗地的产品
还是有难度的
我这里是用tree测试的
若用其他的AI编程工具
比如cloud code或cursor
它的效果会有所不同
后面也会做一些这方面的测试
但我感觉如果用的是同一个底座模型
比如说是gm l5
它的效果差别不会太大
而且我这次设计的任务
除了最后一个游戏开发啊
难一点都还是比较简单的
基本不涉及到分布式中间件这类重型场景
也没有用到
像REDIS消息队列
数据库事务
微服务拆分这些真正能考验架构能力的内容
即便在这种相对轻亮的场景下
AI还是未能完全的实现功能
好的
以上就是这个视频的全部内容
谢谢大家观看
如果喜欢的话
希望点点关注